Vamos ao nosso terceiro exercício?
No processo institucional de elaboração das normas contábeis brasileiras,
o CPC representa determinadas características estruturais.
Entre elas, destaca-se o quê?
Seus membros são remunerados pelo Conselho Federal de Contabilidade?
É composto exclusivamente por representantes do Governo Federal?
Delibera tecnicamente de forma autônoma em relação às entidades representadas?
Ou, letra D, possui poder regulatório direto sobre companhias abertas?
Pause aí o teu computador, responda essa questão número 3.
Já volto para a gente corrigir. Vamos lá.
Muito bem. E aí, conseguiram?
Eu acho que sim. Tranquilo essa também, né?
Então nós temos aí a nossa resposta da número 3.
Olha lá, né?
Letra C.
No processo institucional de elaboração das normas contábeis brasileiras,
o CPC apresenta determinadas características estruturais.
Entre elas, destaca-se o quê?
Delibera tecnicamente de forma autônoma em relação às entidades representadas.
Show, né? Entidades representadas.
É assim que funciona. Letra C.
Qual é a nossa justificativa?
O CPC é autônomo.
O CPC é autônomo em relação às entidades que o compõem
e delibera mediante quórum qualificado de dois terços,
como já apresentamos aqui.
Certo?
Vamos à questão 4.
A Lei nº 11.638, de 2007,
representou um marco importante no processo de convergência da contabilidade brasileira
aos padrões internacionais.
Entre as mudanças introduzidas por essa legislação, destaca-se.
Letra A.
A extinção das demonstrações contábeis obrigatórias para a sociedade por ações.
Ou a alteração da Lei nº 6.404, de 1976,
incorporando novos critérios de reconhecimento, mensuração e evidenciação contábil.
Já a letra C nos diz
a obrigatoriedade de adoção dos IFRS apenas para empresas de pequeno porte.
E a letra D.
A transferência da regulamentação contábil para a Receita Federal.
Qual alternativa é correta?
Essa está tranquila, né?
Como eu digo com os alunos, suave na nave.
Essa você vai acertar com certeza, como você acertou as demais.
Vamos lá?
Já volto já para a gente corrigir.
Pois bem, meus caros.
E aí, conseguiram resolver?
Tranquilo, né?
Vamos conferir para ver se acertou?
Olha lá a nº 4.
Então, a Lei nº 11.638,
enfatizamos, ela foi o marco inicial,
representou o marco inicial
justamente da nova contabilidade,
da convergência da contabilidade brasileira.
Entre as mudanças que ela introduziu
está a letra D de bola.
A alteração na Lei nº 6.404, de 1976,
se você baixá-la agora, já vem atualizada.
A alteração na Lei nº 6.404,
incorporando novos critérios de reconhecimento,
mensuração e evidenciação contábil.
Perfeito?
Então, letra B.
A quinta e última desse primeiro bloco,
nós temos assim, a adoção plena das IFRS,
das normas internacionais das IFRS,
pelas companhias abertas brasileiras,
marcou um novo paradigma na contabilidade nacional.
Esse marco ocorreu em 2005, com a criação do CPC,
em 2007, com a alteração da Lei das SA,
em 2010, quando as companhias abertas passaram a elaborar
demonstrações contábeis integralmente em IFRS,
ou em 2009, com a edição da Lei nº 11.941.
Qual alternativa você tem certeza que é correta?
Responda e eu já volto para a gente corrigir.
Muito bem.
Vamos lá à nossa correção,
na nossa quinta e última questão deste bloco.
Nós vamos entrar agora já nos pronunciamentos.
Então, vamos lá.
Olha lá.
A número 5, a nossa resposta vai ser a letra C de casa.
A adoção plena das IFRS pelas companhias abertas,
como por todas as demais companhias brasileiras,
marcou um novo paradigma da contabilidade nacional.
Esse marco ocorreu em 2010.
Como comentamos, nós já estamos há 16 anos na estrada,
implantando, implementando, implantando as IFRS.
Quando as companhias abertas passarem a elaborar demonstrações contábeis
integralmente em IFRS.
Perfeito?
Essas foram as cinco primeiras questões da nossa aula de hoje.